はい、それではですね、え、これ今回の
最後の今週の最後の動画になりますが、え
、インターフェースの実装について、ま、
喋りましたんで、もうちょっとその抽象的
な概念的な話ですかね、を、え、していき
たいと思います。ま、主りですね。えっと
、今までやってきた継承とかあと抽象
クラスと比較して何が違うのか、どういう
ところで、えっと、インターフェースって
のが便利なのかっていう話を、ま、
ざっくりとあの、理解してもらえたらいい
かなという風に思っています。はい。と
いうことで、え、ま、このドロアイを使っ
て説明していきますが、えー、ま、
ちょっとさっき喋ったですね、えっと、
キャラクターとあとヒーラブルって
インターフェースですね。で、えっと、
それらを使った、え、プリーストという
あのクラスの説明をしていきたいと思い
ます。はい。で、えっと、おさいしておき
ますと、キャラクタークラスってのは、ま
、ネイムHPというプロパティと、え、
あとアタックというメソッドを持っている
わけです。で、えっと、ま、他にもあり
ますけどね、一応、ま、この3つで、えっ
と、ヒーラブルってインターフェイスは
このヒールというメソッドの、え、肩を
持っている形になります。はい。で、えっ
と、プリーストはまず、えっと、
キャラクターを継承してますんで、あ、
ちょっとこうしましょうかね。
うん。こんな感じにして
こうしようかな。はい。
えっと、継承してますよ。ということで、
このプリーストと、えっと、キャラクター
の関係っていうのは、これは
エクステンズ、ま、継承の関係ですね。
はい。
え、ということなんで、このネームとか
HPとかアタックってのは、ま、そのまま
、え、引き継ぐ形になります。ブリースト
は。で、えっと、ブリーストはそれと
プラスして、え、ヒーラブっていう
インターフェースをインプレメントして
ますよと。
はい。
え、で、インプリメンツってのは、ま、
先ほども言いましたが、実装するという
意味で、ま、ヒーラブルは、え、というか
、ま、インターフェースは肩しか持たない
ので、え、プリストっていうのはこの肩
しか持たないインターフェースヒーラブル
の中身を実装していますよってことで、ま
、インプレメンツっていうのを、ま、使う
わけですが、
えー、ま、こういう関係になっていますよ
と。で、えっと、プリーストはつまりこの
ヒールという、え、メそ持つわけですけど
、その方っていうのはこの
インターフェースで定義したここに、えっ
と、制限されるというか、あの、ここで
定義したものと同じもの、同じ型を持った
メソッドになりますという風な関係なわけ
ですね。はい。で、えっと、ま、一応だ
から関係としてはこうなっていますよと。
で、ま、それは分かりましたということか
なと思いますが、
じゃあこの、え、ヒーラブルという
インターフェースと、ま、キャラクターっ
ていう、ま、これはエクステンズなわけ
ですが、ま、何が違うかっていう話、ま、
特に抽象クラスとの違いがなかなか、え、
分かりにくいところですので、ま、その辺
を、え、説明していけたらなという風に
思います。で、えっと、ま、ちょっと
周り道になるんですけど、例えばですが、
これあの実装を見るとですね、
えっと、あ、
.TSを見てあげると
ここですね。これ
中クラスなんでアタックっていうメソッド
がありますけど、こいつは自装がないわけ
ですよね。で、これといわゆる
インターフェースであるヒーラブルを比較
するとこの2つってめっちゃ似てますよね
。これとこれお互い、ま、肩の情報しか
持ってなくて、え、実装がないと。で、
えっと、キャラクターの場合はこれを継承
した先のクラスで、えっと、アタックを
絶対実装しないといけないですし、え、
ヒーラブルの場合はこれをインプンツ、え
、した場合はこの中身を実装しないといけ
ないということになるわけです。という
ことで、ま、この2つめっちゃ似てるわけ
ですよね。で、じゃあどう違うんだって話
なんですが、ま、それを説明する前に、
じゃあアタックもこれ1回
インターフェースにしてみようと考える
わけです。
つまりヒーラブルを
アタッカブル
、ま、みたいな形で
インターフェースにしてしまうわけですね
。
はい。
こんな感じ。あ、ターゲットじゃなくて
お年とってしてましたっけ?え、
はい。
こうしてしまうわけです。で、えっと、
こっちのクラスからはアタックを消します
。
こんな感じでこうするとどうなるかと言う
とキャラクタークラスはアタックっていう
メそ持たなくなったのでこの継承の関係だ
とプリーストからアタックは消えますよね
。これ
こうなるわけですよ。で、これを許すか
どうかというのがインターフェースと抽象
クラスのどっちを使うかっていうところの
1つの、ま、おそらく1番大きい判断基準
になります。で、どういうことかと言い
ますと、プリースとはアタックを持たなく
ても良くなったわけですよ。
分かりますかね?つまりキャラクター
クラスにアタックメソッドがあった場合
ってのはそれを継承したクラスには絶対に
アタックっていうメソッドがついてくる
わけですよね。で、しかもその中身を実装
しないといけないという風になるわけです
が、インターフェースとして実装した場合
はこれをインプレメントするかどうかって
いうのはその継承先の判断になりますので
、ま、必ずしもアタックっていうメソッド
を持たなくてもいいわけです。分かります
かね?つまりインターフェースっていうの
はその実装、えっと、そのメソッドを実装
するんだったらこういう方にしてください
ねっていうのは、え、強制できるんですが
、このメソッドを持ってますよねっていう
のを、ま、必ずその継承の関係の中で、
えっと、
強く、え、強制するというような形の、え
、使い方は、ま、できないわけです。
もちろんそのインプレメンツって掛けは
強制できますけどね。かけばできますが、
少なくとも継承みたいな感じにこの、えっ
と、クラスには絶対このメソッドがあり
ますよねっていう風な強制の仕方には、ま
、ならないわけです。で、それが、ま、
あの、個人的には1番大きなその使い分け
の判断基準になるのかなと思っています。
ちょ、多分1番分かりやすいと思います。
つまりこのキャラクターっていうクラスが
絶対に持っていけない、持っていなきゃ
いけないメソッドなんだったら
キャラクターの中に書くべきだし、そう
じゃなくて、えっとキャラクターの中でも
、ま、特定の属性を持った、え、クラスに
しかこのメソドってのは存在しえないよね
という場合だったらインターフェースに
切り出してしまった方がいいということに
なるわけです。
分かりますかね?つまりこうなってしまう
とこれをインプリメントした場合、
えっと、こういう形で
ほい
インプツすると
このアタックックってメソッドを
ブリーストでも実装しないといけないよ
ねってなるわけですけど。
こんな感じではい。ここがなかったら
もちろんアタックメソッドはなくてもい
いってことになるわけですよ。はい。で、
えっと、ま、そうですね。うん。そうかな
。はい。そんな感じですかね。一応これが
多分1番分かりやすいかなっていうことで
、あの、説明したわけですけど、ま、そう
いうことです。なんで、ま、キャラクター
が絶対持ってないといけないかどうかと
いうところで、え、ま、1つ判断して
もらうのがいいかなと思います。はい。な
ので、ま、この、ま、だから個人的には
ですよ、ま、ヒーラブルはインターフェス
でいいかなっと思いますが、ま、
アタッカブルの場合はこれは僕は、ま、
キャラクターに持ってた方が、ま、要件に
よるんですけどね。あの、いいかなという
風に思います。はい。で、ま、もう1つね
、あの、もし
多分もっと分かりやすいので、ま、授業の
中でちょっとせ、この例も使ったんです
けど、例えば
、え、スーパージョブみたいないわゆる
上級色的なあのやつですね。で、これ
スーパーアタック。
ま、こういう例を考えてみますね。えっと
、上級色的な、え、クラス、キャラクター
のクラスがあって、で、その上級色でしか
使えないスーパーアタックっていう
メソッドがあったとしますと。で、この
場合ってスーパーアタックっていう
メソッドはいわゆその解色、え、ま、一般
色なんですかね。わかんないですけどでは
あの使わせたくないわけですよね。なんか
、ま、プリーストの上になんかスーパー
プリストみたいな、え、なんかがいたとし
てですよ。え、プリーストにはスーパー
アタックを、あの、実装させたくないけど
、スーパープリーストには、あの、実装し
たいという風になった場合にちょっとこれ
まあまあいいか。アタッカーちょそのまま
にしときますね。
で、えっと、じゃあこれプリーストのま、
新上級色なんで。おっと。
プリーストを継承しますと。
はい。
スーパープリストみたいな形にしますね。
で、これは継承ですよと。
えっと、ま、上級色なんでプリーストの
全てのプロパティとかメソと引き継ぐわけ
ですけど、
これに追加してスーパープリーストは
スーパージョブだからスーパーアタックを
使えますよね。と
いう形で新しい
インターフェースをこうインプリメント
するわけです。はい。ちょっとちっちゃく
なっちゃいますけど。はい。こんな感じ。
分かりますかね?
つまりキャラクターを継承したプリートっ
ていうのがいて、で、こいつは、え、
ヒールが使えるからヒーラブルっていう
インターフェンスをインプレメントして
ますと。で、それをさらに継承した
スーパープリストってのがいて、で、
こいつは、え、上級色だからスーパー
アタックってのが使えるんだということで
、
新しいスーパージョブという、ちょっと
コピーしてきますわ。え、スーパー
ジョブっていうインターフェースを、え、
インプリメントしますと。おっと、
あ、何な?
え、いうことですね。
はい。で、
ま、これがインターフェースの1番その何
でしょう?インターフェースらしさという
か、インターフェースの強みが効くところ
なんですけれども、こういう枝別れみたい
なのって継承では表現できないんですよね
。継承ってのはもうこの1番上のこの
ルートが継承ですけど、継承ってのは、ま
、親が1人しか存在できないので、こいつ
とこいつを継承するみたいなのはできない
わけですよ。なので、ま、こういう特定の
その継承のところにだけあの特定の
メソッド持たせるみたいな、こういう使い
方は継承ではどう頑張っても表現できない
んですよね。はい。で、それを表現できる
のがこのインターフェースでこう途中から
このメソッドをだけ追加するとか、ま、
そういうのができるわけですよ。はい。と
いうことで、えっと、ま、これが1番その
インターフェースの強みが分かりやすい
部分かなと思いますので、ま、基本的に、
ま、考え方としては、え、ま、規定の
クラスがありますと。で、そのクラスが、
えっと、ま、絶対持つであろうメソッド、
あの、そのクラスを継承する全てのクラス
に絶対に持たせたいメソッドはそこの
クラスに書くべきです。つまりこの
キャラクターに書くべきですね。はい。
なんで個人的にアタックはこっちに持って
いくべきだと思います。
要件次第ですけどね。
要件次第ですが、あ、ま、こっちの方が
いいかなという風に思います。はい。
こんな感じで、えっと、ここの
インターフェースは外そうかなと。
よいしょ。
こうしますかね。
ああ、くちゃってなってる。
はい。
で、えっと、そうすね、アタックに関して
は全ての、えー、
ちょいちょい、ちょい、ちょい、ちょい、
ちょい、ちょい、えー、キャラクターを
継承した全てのクラスにアタックってのは
持ってて欲しいので、
え、これは
、え、クラスの中で、キャラクタークラス
の中にも書いてしまいますよと。
ただヒールとか、えー、スーパージョブ、
え、ヒールとかとスーパーアタックみたい
な特定の、え、職業もしくは、ま、属性
ですかね、この場合は職業になるんかなと
思いますけど、しかあの、持たない
メソッドというのはインターフェースで
定義してあげて、え、その属性のクラスに
のみこう引っつけていってあげるみたいな
イメージが、え、適切かなという風に思い
ます。で、こういう形で、その枝別れで、
えっと、このなんでしょう?メソッドの
定義を引っつけていくことができるという
のが、ま、インターフェースの特徴的な
部分ですよと、ま、いう話になりますかね
。はい。
そんな感じです。なので、え、
ま、それ以上も特にないですかね。
まあまあ、こういうあの関係になってるん
ですよというのを、ま、ざっくりと抑えて
いってもらえたらいいかなという風に、え
、思います。はい。ま、これに関しては
以上です。